That's why you should go … It's because you understand you're not qualified
È per questo che dovreste andare... è perché capite di non essere qualificati
and just tell them about Krishna.
e parlare loro di Krishna.
[Volunteers for Hell]
[Volontari Per L'Inferno]
There was a little girl, one of the first little girls, like one of these little girls now, and boys.
C'era una ragazzina, una delle prime ragazzine, come queste ragazzine che ci sono qui ora, e i ragazzini.
The cute little children.
Dei bambini carini.
So, her name was Saraswati,
Il suo nome era Saraswati,
the daughter of Malati and Shyama Sundar, Prabhupad's original disciples.
la figlia di Malati e Shyama Sundar, discepoli di Prabhupada dagli inizi.
And Prabhupada liked her a lot.
E a Prabhupada lei piaceva molto.
You can see some pictures of her, like playing with Prabhupad.
Potete vedere alcune sue foto, mentre gioca con Prabhupada.
He used her as an example once about preaching.
Lui una volta la portò come esempio di predica.
He was saying, what does it mean to preach, “Just like our Saraswati.
Stava dicendo cosa significasse predicare: «Proprio come la nostra Saraswati.
She will go up to someone and say, to some gentleman and say,
Lei va da qualcuno e dice, da un signore e dice:
“Do you know who is Krishna?
«Sai chi è Krishna?
Supreme Personality of Godhead!”
La Suprema Personalità di Dio!»
[Laghing]
[Ride]
He said, “That's all.”
Lui disse:«Questo è tutto!».
So, we take that risk.
Allora, ci prendiamo questo rischio.
Let's put it this way:
Mettiamola in questo modo:
we're ready to go to hell for this on this point.
siamo pronti ad andare all'inferno per questo, a questo punto.
It's that important to extend Kṛṣṇa consciousness to others.
È molto importante estendere la coscienza di Krishna agli altri.
And Gurudev, his famous example, he'd say,
E Gurudev, nel suo famoso esempio, diceva:
“If I have five rupees, I do a five-rupee business.”
«Se avessi cinque rupie, farei un affare da cinque rupie».
And that's what it means,
E questo significa:
“You've got something, right?
«Hai qualcosa, giusto?
[being] disciple of Guru Maharāj, Gurudev …”
[essendo] discepolo di Guru Maharaj, Gurudev...».
Kaviraj Goswami says,
Kaviraj Goswami dice:
jagāi mādhāi haite muñi se pāpiṣṭha purīṣera kīṭa haite muñi se laghiṣṭha [Cc: Ādi, 5.205]
«Jagāi mādhāi haite muñi se pāpiṣṭha purīṣera kīṭa haite muñi se laghiṣṭha». [Cc: Ādi, 5.205]
He's deprecating, he's filled with self-deprecation.
Egli si sta biasimando, è pieno di disapprovazione per sé stesso.
“I'm the worst sinner imaginable.
«Sono il peggior peccatore che si possa immaginare.
If you hear my name, you'll lose all …
Se senti il mio nome, perderai tutto...
whatever piety you've accumulated, will be lost.
La fede che hai accumulato, andrà perduta.
If you vibrate my name, you're going to hell.”
Se vibri mio nome, andrai all'inferno.
He's like … that level of self-deprecation.
È come... a un tale livello di biasimo per sé stesso.
Then at the same time you think, “But what I'm telling you now
Allora allo stesso tempo pensi: «Ma quello che ti sto dicendo ora
about the lotus feet of Gaura-Nityananda and Radha-Govinda,
a proposito dei piedi di loto di Gaura Nityananda e di Radha Govinda,
there is nothing higher than this.”
nulla è più elevato di questo».
So, yes, I'm such a fallen person, who am I to weigh in on these things?
Allora, sì, sono davvero una persona caduta, chi sono io per avere peso in queste cose?
But actually it's not me— some higher power is moving my hand.
Ma in realtà non sono io, un potere più elevato sta muovendo la mia mano.
So our hope is if some seva comes to us like that,
Allora la nostra speranza è che se ci arriva quel seva
and there is no one else, [no] superior Vaishnava who can do that,
e non c'è nessun altro, un Vaishnava superiore che lo possa fare,
so it's clear— something is expected from us.
allora è chiaro, ci si aspetta qualcosa da noi.
Then we'll pray to our Guru, Gauranga,
Allora pregheremo il nostro Guru, Gauranga,
Nityananda Prabhu, Radha-Govinda, “Please use me,
Nityananda Prabhu, Radha-Govinda: «Per favore, usami,
at least let me not be an obstacle to the dispensation of your divine mercy.
almeno fai che io non sia un ostacolo alla distribuzione della tua misericordia divina.
Use me in some way to bring these people
Usami in qualche modo per portare queste persone
in connection with the lotus feet of Guru and Gauranga.”
in contatto con i piedi di loto di Guru e Gauranga».
And as Gurudev said, “You got five rupees? You can do a five-rupee business.”
E come diceva Gurudev: «se hai cinque rupie, fai un affare da cinque rupie».
Every disciple has got something from Guru.
Ogni discepolo ha ricevuto qualcosa dal Guru.
Share that.
Condividetelo.